Cuando quieran ignorar in archivo o carpeta, asegurensen se no haberlo incluido en nuingun git add

Comandos basicos de git

1.git init
este comando inicia o activa git en nuestro proyecto
2. git add .  (que guarde todos los archivos nuevos que detecte)
3. git status 
4. git commit -m "mensajeinidcativo del cambio que hicimos hasta ese momento"

5.git log (genera un historial completo)

6.git log --oneline (genera un historial resumido)

7.git branch (consulta las ramas disponibles)

8.git branch nombrecualquiera (crea una rama con el nombrequele asigne)

9.git checkout nombrerama(sirve para moverse entre ramas)

10.git merge nombrerama (fusiona los cambios de una rama dentro de la rama principal)
tener en cuanta que para hacer el merge: 
A. la rama no debe tener add ni commits pendientes
B.Debemos movernos a la rama principal, pues la fusion o merge nofunciona desde una rama
11. PARA SUBIR A GITHUB SIEMPRE DEBE ESTAR EL ARBOL DE TRABAJO LIMPIO. HABIENDO HECHO EL GIT COMMIT.\

12. el comando git remote add +link y el comando git push -u origin main solo se hacenla primera vez que se sube el repo.

13.luego modificar futuroa solo commit y git push.


git remote add origin https://github.com/florenciacu/3pre-entrega-final.git
git branch -M main
git push -u origin main


SI ES NUEVO:

echo "# 3pre-entrega-final" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/florenciacu/3pre-entrega-final.git
git push -u origin main